■フィードバック用に実行した機械学習推測結果に対する考察

（１）推測の前提についてのまとめ
・推定器に設定したハイパーパラメータ（試行錯誤しないと最良値を決められないパラメータ）については、疑似店舗のデータを用いた精度調査の中で最良となったものを採用した。
・推測アルゴリズムは以下の３つを採用・比較することとした。
　ロジスティック回帰…疑似店舗データ解析の中で最良の結果だったため採用した。
　k近傍法…機械学習の各種調査の中で安定的に高い精度を保っていたため採用した。
　SVM(RBF)…多次元解析に向いているアルゴリズムとして採用した。
・実際の業務作業から採取したセンサーデータについては、ラベルロガーの操作や適切なラベル選択が行えなかったため、学習データとして完全に信用できるものとは言いがたい。
・11/14と11/28では記録したラベルの内容が異なるため、推測精度を算出することはできない。
・疑似店舗データは、11/28の実地調査時にラベルロガーに採用したラベルのうち、主な作業と思われるものを採取した。
・11/28では胸のセンサーからデータ採取がほぼできなかったため、学習・推測は腕・腰のデータのみで行っている。
　12/2データ学習→12/14推測は胸・腕・腰を使用している。


（２）推測結果別分析（ラベルロガーデータとの比較）
　①11/28推測
　ラベルロガーのデータでは、11/28午前中は主に陳列、配置変更、発注、事務作業を主に行っている。
　また、14:30以降はほぼ事務作業のみとなっており、時折前出しや配置変更を行う程度であった。
　
　11/14採取データを用いた推測は、使用アルゴリズムごとに大きく結果が異なっている。
　ロジスティック回帰ではほぼ全時間帯、発注入力を行ったと推測された。明らかに誤った推測である。
　k近傍法では午前中は荷物運搬・積み下ろし、売り場陳列変更となり、午後はそれらに加えてＰＣ作業の割合が増加した。比較的ラベルロガーと近い結果にも見えるが、時間帯ごとに見ていくとそれほど類似しているわけではない。
　SVM(RBF)ではほぼ全時間帯、接客の割合が高くなっており、これについても大きく誤っている。
　
　12/2模擬店舗データを用いた推測では、ロジスティック回帰とSVM(RBF)において同様に一つの項目に推測が偏る現象が見られた。
　ｋ近傍法ではばらけてはいるが、事務作業が多いなどの特徴をとらえた結果とはなっていない。
　
　②11/14推測
　ラベルロガーのデータでは、11/14 8:00～9:00に陳列が多く、以降売り場陳列変更の割合が増え、昼前後は接客や商品整列などがばらけて記録されている。
　
　11/28採取データを用いた推測は、やはりアルゴリズムごとに結果が異なり、どれも正しいとは言えない。
　ロジスティック回帰では多くが配置変更と推測され、発注入力や箱を置く作業もほぼ全時間帯で高い割合を示している。
　k近傍法では比較的ばらけた推測となっており、陳列と前出しの区別がついていないが部分的に近いと見られる箇所もある。
　SVM(RBF)では全時間帯で事務作業と推測されている。
　
　12/2模擬店舗データを用いた推測では、ロジスティック回帰で配置変更・箱を置く・発注の割合が全時間帯で高い。
　配置変更・箱を置くについては陳列に近い動作を推測していると思われるが、発注の割合が高いことが特徴。
　k近傍法では箱を置くが全時間帯で高い。
　SVM(RBF)ではほぼ全てといってよい割合が陳列と推測されている。

（３）考察
　全体で見ると、k近傍法を用いた推測が比較的近い動作を検出できているように見えるが、正確とは言いがたい。
　模擬店データのみで精度の検証をした際は、特に発注作業が他の作業との区別が困難という結果が出ており、全体に発注と推測された割合が多いことはその結果と符号する。
　また各作業には実際には移動が混在しており、推測を困難にしていると思われる。
　作業推測の精度を上げるアプローチとしては以下が考えられる。
　①特徴を捉えきれる作業の範囲を探る
　　発注を正確に学習することが難しい結果となったように、前出し・商品整理・陳列変更など、商品棚の操作に関わる作業も区別が難しいと考えられる。事前の精度検証で、分類しきれる作業内容を定められれば精度が上がるのではないか。
　②学習データの採取方法の改善
　　今回は実際の業務内で調査員が作業ラベルを記録していたが、正確な内容とは言い切れない結果となった。
　　それを受け、調査員が模擬店舗として作業したデータを記録し学習データとした推測も行った。
　　しかし体格の違いなどにより同じ作業でも採取できるデータが異なり、実際の作業とは異なる予測となったと思われる。
　　実際に作業を推測したい対象者に、実際の店舗で正確に作業を区切って学習データを採取することで精度が上がるのではないか。
